# 200921 Study Log

## iOS BoostCourse
### Summary
* Photo Framework
`Photos` 프레임워크는 iOS 및 macOS에서 사진 애플리케이션, 사진 확장 기능을 지원하는 클래스를 제공한다.
<br>

- 컬렉션 리스트(PHCollectionList): 앨범 폴더, 특별한 순간
  - 에셋 컬렉션(PHAssetCollection): 앨범, 특별한 순간, 사용자가 작업하는 항목
    - 에셋(PHAsset): 이미지, 비디오, 라이브 포토


* PHPhotoLibrary: 사용자의 사진 라이브러리에 대한 접근 및 변경을 관리하는 공유 객체
* PHChange: 변경 전후의 객체 상태에 대한 정보를 제공
* PHImageManager
* PHAssetChangeRequest: 변경 요청


## Stanford iOS Swift
### Summary
* Protocol
* Closure
* String


1. mutating keyword  
객체를 바꾸는 함수임을 알리는 키워드
구조체 내부 함수에서 변수를 바꾸려고 할 때 `mutating` 키워드가 없으면 `'self' ~~` 에러가 발생한다.

변수는 이미 선언될 때 `var`, `let`으로 선언되기 때문에 스위프트에서 바뀌는 것에 대해 알고 있음.
Computed variable 역시 `get`, `set`으로 스위프트에게 미리 알려줌.
함수의 경우 스위프트에게 알려주는 키워드가 `mutating`

구조체는 값 타입 -> 힙 내부에 존재하지 않음 -> 전달될 때마다 매번 복사
-> 비효율적 -> 스위프트는 똑똑하게도 `값이 변경되었을 때에만` 복사 (copy on write symantic) -> mutating을 사용하는 이유

구조체의 가장 특별한 점인 이 복사를 클래스는 가지고있지 않음
-> 얘는 힙 안에 있기 때문에 그냥 포인터를 전달
그래서 한 개의 객체에 20개의 포인터가 있을 수 있다?? 이건 무슨 말인고 하니 간단함 그냥 그 객체를 가리키는 포인터(참조변수)는 여러 개가 있을 수 있다는거같음

### Protocol
변수와 함수의 리스트(구현x)
API에서 원하는 것을 불러오는 방식; 즉, 호출자/피호출자가 어떻게 사용하는지에 따라 API에서 사용 방식이 달라짐
-> 스위프트를 유연한 문법으로 만듦
-> Blind Communication에 유리(ex. MVC)

받는 쪽: 전달받기를 원하는 것

프로토콜을 사용하는 이유
1.
2. 다중 상속  
데이터의 상속x , 오직 기능만의 상속
변수와 함수를 선언만 하기 때문에 저장 공간이 따로 없음


프로토콜은 구조체, 클래스, 열거형처럼 그냥 하나의 타입(일급 타입)이다
10:00

선언
```Swift
protocol SomeProtocol : InheritedProtocol, InheritedProtocol2 {
    var someProperty { get set }
    func someMethod(arg: String)-> SomeType
    // 상속받은 두개의 프로토콜 함수/변수 그대로 상속
}
```

새로 안 사실
클래스에만 적용될 프로토콜의 선언에 `class`키워드를 추가할 수 있음
-> 굉장히 드문 케이스; 대부분은 어느 것에든 구현될 수 있게 선언함
```Swift
protocol ClassProtocol : class {
    // 함수에 mutating이 필요 없음
    // 클래스에만 상속될 것이기 때문에
    func changeIt()
}
```

16:10 required init 관련해서 한번 더 듣기
현재 이해하기로는 클래스에서 init을 할 때 상속받은 클래스에서 반드시 init을 해줘야되는데
서브클래스


<b>내가 무슨 타입인지가 중요하다!</b>
예를 들어 두 가지 프로토콜을 구현한 객체 하나가 있을 때, 해당 객체를 프로토콜 중 하나의 타입(aProtocol)인 변수 x에 넣을 수 있다. 둘다 해당 타입이므로.
하지만 x에서 다른 프로토콜(bProtocol)의 메소드나 변수를 사용할 수는 없다. 스위프트는 x를 aProtocol 타입으로만 알고 있기 떄문!

마찬가지로 같은 프로토콜을 공통으로 채택하는 클래스 객체와 구조체 객체는 완전히 다른 객체지만 해당 프로토콜을 타입으로 가지는 배열에 들어갈 수 있다. 스위프트가 해당 객체를 둘다 해당 프로토콜 타입으로 인식하기 때문!  
> 예시
>
```Swift
struct someObject : aProtocol, bProtocol {
    func aMethod(){
    // aProtocol 메소드 구현
    }
    func bMethod(){
    // bProtocol 메소드 구현
    }
}
...
var x : aProtocol = someObject()
x.aMethod() // 가능
x.bMethod() // 불가능! 에러 발생
...
class someClass : aProtocol{
    ...
}
var y : aProtocol = someClass()

var arr : [aProtocol] = [x, y]

```

이해한게 맞는지 내일 다시 확인할 것
