# 1. 마무리 했습니다.

- 부스트 코스 2주차 프로젝트 - 회원 가입 구현 

# 2. 배웠습니다.

- **modal 과 naviation의 차이와 사용**

  - 정보의 흐름이 있는 화면 전환일때 navigation Controller 
  - `popViewController(animated: Bool)`  네비게이션 스택에서 최상위 뷰 제거 
  - 모달은 팝업창 느낌  dismiss, present 사용

- **이미지 추가**

  - 이미지셋 추가한 후에 이미지 파일 끌어다 놓기

- **이미지뷰에 터치 이벤트 추가** 

  - `isUserInteractionEnabled` 해줘야 인터렉션할 수 있음 
  - tap 제스처로 처리할 수 있음

- **제스처 추가하기**

  - GestureRecognizer 만든 후 뷰에 add 
  - delegate 패턴으로 처리 

- **delegate 와 addTarget**

  - delegate는 UIController에 해당 뷰 컨트롤러의 delgator를 상속 받아야하고 이미 정의 되어야 있는 델리게이터 메소드를 가져와서 이벤트를 처리한다 .
  - addTarget은 해당 타겟에 액션을 추가하는 것 , for로 어느 이벤트 상황에 처리될 것인지 설정할 수 있다. 

- **TextField의 ValueChanged 처리**

  - TextView의 경우에는 ` textViewDidChange` 라는 델리게이터 메소드가 있어서 이 안에서 처리 가능하지만 TextField는 없음
  - `TargetAction`으로 처리 `editing Changed` 라는 UIControl.event일때 타겟 액션 실행 

- **UIImagePickerController**

  - UIImagePickerController 객체를 하나 만들어서 설정 프로퍼티로 커스텀할 수 있다. 

    ```swift
    lazy var imagePicker : UIImagePickerController =  {
            let picker: UIImagePickerController = UIImagePickerController()
      			//리소스 가져올 곳 
            picker.sourceType = .photoLibrary
            picker.delegate = self
            //이미지 편집할수 있도록함
            picker.allowsEditing = true
            return picker
        }()
    ```

  - `imagePickerControllerDidCancel` : 이미지 선택 취소 되었을때 딜리게이트 메소드

  - `imagePickerController` : 이미지 선택 되었을때 처리 델리게이트 메소드

  - `UIImagePickerController.InfoKey` 프로퍼티 로 선택된 이미지 정보를 가져올 수 있다. 

    - `.originaImage` : 선택된 원본 이미지
    - `.editedImage` : 선택되고 편집된 이미지 

- **뷰 클릭했을때 키보드 숨기기**

  UIKit 메소드 오버라이드하여 처리할 수 있음 

  ```swift
   override func touchesBegan(_ touches: Set<UITouch>, with event: UIEvent?) {
          self.view.endEditing(true)
   }
  ```

- **상태 변화 감지 메소드** 
  - viewDidLoad()는 뷰가 처음 로딩될때 1번만 실행되므로 마지막 페이지에서 처음 페이지로 돌아왔을때는 실행되지 않음
  - 싱글톤 클래스의 값을 뷰가 보일때 textField.text 값으로 보여주기 위해서 `viewWillAppear` 사용 : 뷰가 보일때마다 호출됨 
  - 상태 변화 감지 메소드를 오버라이드하여 쓸때 super. 쓰는 거 잊지 말것
- **싱글톤 패턴**
  - 데이터를 저장하기 위해서 UserInformation 싱글톤 클래스 생성하여 하나의 인스턴스만 리턴하도록 
- **UIDatePicker**
  - DateFormatter를 통해서 날짜 형식 대로 String으로 받을 수 있음
  - addTarget으로 valueChanged될때 체크하도록 했는데 델리게이터로도 가능 

# 3. 결정했습니다.

- 새롭게 알게된 내용 공식 문서 읽어보기 

- 미리.. 미리.. 하기 .....

- 부코 강의 듣고 혼자 정리해보면서 꼭 이해하고 넘어가기

- 모르는 거 있으면 공식문서 먼저 찾아보기 

  

# 4. 고민입니다.

- **아이폰 8 시뮬레이터 버그 ?**

  - 텍스트 필드 터치해도 키패드 나오지 않음. 아이폰 11로 바꾸니까 해결

- **네비게이션 컨트롤러 코드로 작성하기**

  - Show를 코드로 어떻게 해야할지 잘 모르겠음 

    

# 5. 할 일이 있습니다.

- 스탠포드 수요일 강의 듣기 .. 😃